MediaTools v0.0
本程序基于FFmpeg，由python开发。借助开源的FFmpeg，实现了一个简易的媒体文件处理的桌面GUI程序。主要实现了以下三个功能块。
一、对媒体文件详细信息的查看
二、对媒体文件中视频、音频、字幕等流的提取
三、对视音频、字幕等文件进行封装
本程序主界面分为四大区块：程序介绍页、视频信息页、提取页、封装页。
程序介绍页除了对程序功能的介绍外，还承担了对保障程序成功运行的FFmpeg环境的检测和设置。用户可以通过点击“检测”按钮来获取本机的FFmpeg环境情况，如果显示不具备FFmpeg环境变量，用户可以选择自行设置FFmpeg环境变量，也可以通过点击“配置FFmpeg环境”来运行程序的自动配置功能。自动配置过程中，FFmpeg文件将被写入到C:\tool\文件夹中，FFmpeg的版本为ffmpeg-4.0.2-win64-static。
在视频信息页可以通过“路径选择”的选择框以打开文件、打开文件夹、以追加形式打开文件，以追加形式打开文件夹等四种方式向视频信息区域添加媒体文件的详细内容，本程序暂仅支持后缀名为'mkv','mp4','rmvb','flv','mov','webm','m2ts','mpg','m4v','avi','wmv'等媒体文件。媒体文件的信息将以树状图的形式展现。用户可通过点击“清空内容”按钮清空视频信息区域的所有内容，若只是想要删除的若干项，可以先选中要删除项的根节点，然后点击“删除所选项”按钮。
在提取页添加媒体文件的方式与视频信息页一致。点击“从Mediainfo导入”按钮可以从视频信息页导入媒体文件流。当选定一个媒体文件内要提取的流时，可以点击“将选择应用到所有媒体”来选中每个媒体文件中index对应的流。选定好要提取的流之后，点击“提取所选项”按钮，提取工作就开始，在左侧可以看到已完成数和总任务数，和对应的进度条。“提取所有字幕”和“提取所有音轨”按钮的功能即提取显示框区域内的所有字幕、音轨。
封装页的功能为将视频流、音轨、字幕等文件打包成一个媒体文件。字幕文件支持的后缀名为'sup','ssa','ass','srt','vtt','pgs'，音轨文件支持的后缀名为'aac','ogg','ac3','dts','mp3','flac','opus'。
更多功能敬请期待--by XZY